# top-down-point-click
Prototype game point'n'click top down


## Задача:
Реализовать прототип TopDown Point’n’Click игры для WebGL в Unity.

Игра имеет 3 состояния:
- Загрузка;
- Главное меню;
- Геймплей.

Геймплей включает в себя:

- Статичная локация:
   - На локации расставлены препятствия.

- Персонаж:
  - Персонаж умеет перемещаться по локации.
  - Персонаж поворачивается в направлении движения.
  - Персонаж обходит препятствия.
  
- Камера:
  - Реализует один из видов: сверху или под наклоном.
  - Камера следит за персонажем.
  - Камера не центрируется жёстко на персонаже, но и не выпускает за пределы своего
Viewport’а.

- Управление в геймплее:
  - Поддерживается мышь и тачскрин.
  - Клик по локации: отправляет персонажа в указанную точку.
  - Клик по препятствию: не приводит ни к каким действиям.
  - Новый клик: не прерывает текущий маршрут персонажа, но добавляет точку в
очередь.
  - Персонаж обходит точки в порядке добавления в очередь.

- Имеется система сохранений:
  - При первом попадании в геймплей игра имеет прогресс по умолчанию.
  - Покидая геймплей, происходит сохранение прогресса.
  - При повторном попадании в геймплей прогресс восстанавливается, и игра
продолжается с того же места:
  - Если персонаж двигался в точку, то он продолжает движение туда.
  - Если у персонажа была очередь точек, то она остаётся актуальной.
  - Если персонаж покоился, то он остаётся в том же положении и с тем же поворот.
  - Игрок не теряет сохраненный прогресс при полном выходе из игры.

- Игровой цикл:
  - Экран загрузки:
    - Прогресс-бар и анимации не нужны;
    - Важно, чтобы он повисел n секунд и был заметен.
    - Далее переход в Главное меню.
  - Главное меню с кнопкой “Start”:
    - Нажатие на “Start” переводит в игровую сцену.
  - Геймплей с кнопкой “Exit”:
    - Нажатие на “Exit” возвращает в меню.

- Конфигурирование:
  - Приложение:
    - Реализация системы сохранений.
  - Геймплей:
    - Локация.
  - Персонаж:
    - Скорость движения.
    - Скорость поворота.
  - Управление:
    - Максимальное кол-во точек в очереди.
  
- Требования:
    - Проектирование игры с учётом появления бóльшего числа состояний.
    - Разработка системы сохранения и загрузки с возможностью менять реализации (например, локальная или удаленная).
    - Разрабатывать несколько реализаций системы сохранений не требуется. Достаточно одной для Remote варианта.
    - Взаимодействие с системой сохранений через асинхронный код.
    - Возможность задавать локацию, которая будет использована в геймплее.
    - Реализация понятного конфигурирования без необходимости редактирования кодовой базы.
    - Разработка в формате “командного проекта”:
      - адекватная история в VCS (комментарии должны быть уместными и говорящими),
      - понятный и читаемый код.
